+++
topics = [ "नायकस्याग्रे दूत्युक्तयः",]
secondary_sources = [ "सुभाषितरत्नभाण्डागारः -  06 नवरसप्रकरणम्//०१ शृङ्गाररसनिर्देशः// १९ नायकस्याग्रे दूत्युक्तयः// 91",]
rasas = [ "शृङ्गारः",]
meters = [ "शार्दूलविक्रीडितम्",]
pratimaalaa_letters = [ "म", "त",]
jsonClass = "Subhaashita"
title = "आलम्ब्याङ्गणवापिकापरिसरे"

+++

<details open><summary>Text</summary>

आलम्ब्याङ्गणवापिकापरिसरे चूतद्रुमे मञ्जरीं सर्पत्सान्द्रपरागलम्पटरणद्भृङ्गाङ्गनाशोभिनीम्।  
मन्ये स्वां तनुमुत्तरीयशकलेनाच्छाद्य बाला स्फुरत्कण्ठध्वाननिरोधकम्पितकुचश्वासोद्गमा रोदिति॥
</details>
